三个主要的配置文件：

* `elasticsearch.yml` Elasticsearch基础配置文件
* `jvm.options` 配置Elasticsearch JVM
* `log4j2.properties` 配置日志

> 配置文件的默认目录为：$ES_HOME/config. 
>
> 可以通过指定环境变量`ES_PATH_CONF=/path/to/my/config`，自定义配置文件目录

------

#### `jvm.options` 

* 忽略空格开始的行
* \#开始的行作为注释

> \# this is a comment

* 以分割线-开始的行，视为jvm选项，独立于所有的jvm版本

> -Xmx2g

* 数字开头，后跟：和-，视为jvm选项，应用于版本等于该数字的jvm

> 8:-Xmx2g

* 数字开头，后跟-，：和-，视为jvm选项，应用于版本大于或等于该数字的jvm

> 8-:-Xmx2g

* 数字开头，后跟-，数字，：和-，视为jvm选项，应用于版本介于两个数字之间的jvm

---

### Elasticsearch重要的配置

1. `path.data` 和 `path.logs`

默认目录为$ES_HOME/data 和 \$ES_HOME/logs，当更新ES到一个新的版本时，这两个会被删除，导致数据丢失。

生产环境通常会改变这两个目录的位置：

```yml
path:
  logs: /var/log/elasticsearch
  data: /var/data/elasticsearch

#也可以配置多个目录
path:
  data:
    - /mnt/elasticsearch_1
    - /mnt/elasticsearch_2
    - /mnt/elasticsearch_3
```

2. `cluster.name`

默认的名称是`elasticsearch`.

```yml
cluster.name: logging-prod
```

3. `node.name`

默认是主机名称$HOSTNAME

```yml
node.name: prod-data-1
```

4. `network.host`

ES默认绑定到loopback addresses，例如：127.0.0.1 和 [::1]。

5. `discovery.seed_hosts`
6. `cluster.initial_master_nodes`
7. **设置heap size**.

- Xms：堆最小尺寸
- Xmx：堆最大尺寸

在jvm.options文件中设置堆的最大最小尺寸为2G

> -Xms2g
>
> -Xmx2g

或者设置环境变量ES_JAVA_OPTS.

> ES_JAVA_OPTS="-Xms2g -Xmx2g"

8. **JVM heap dump path**

默认情况下,Elasticsearch配置JVM堆转储内存溢出异常的默认数据目录(RPM 和 Debian的路径为/var/lib/elasticsearch, tar 和 zip为$ES_HOME/data)。

jvm.options

> -XX:HeapDumpPath=...

9. **GC 日志**

默认与Elasticsearch日志存在相同的位置

10. **Temp directory**

默认在系统临时目录（/t'm'p）下。

在一些Linux发行版上，如果最近没有访问/tmp中的文件和目录，系统实用程序将清除这些文件和目录。

如果长时间不使用需要临时目录的特性，则会导致在运行Elasticsearch时删除私有临时目录。

11. **JVM fatal error logs**

默认放在Elasticsearch默认日志目录下。

RPM 和 Debian：/var/log/elasticsearch

targ 和 zip：$ES_HOME/logs

jvm.options

> -XX:ErrorFile=...

---

### 重要的系统配置

理想情况下，Elasticsearch应该在服务器上单独运行，并使用所有可用的资源。为此，您需要配置您的操作系统，以允许运行Elasticsearch的用户访问比默认情况下允许的更多的资源。

Elasticsearch默认运行在开发模式下

在生产模式下运行Elasticsearch时，有几个系统属性必须要正确配置，否则无法启动ES。

<https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/system-config.html>