#### 示例

向索引`twitter`插入一条id=1的文档

```http
curl -X PUT "localhost:9200/twitter/_doc/1" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "user" : "kimchy",
    "post_date" : "2009-11-15T14:12:12",
    "message" : "trying out Elasticsearch"
}
'
```

上述索引操作的结果：

```http
{
    "_shards" : {
        "total" : 2,
        "failed" : 0,
        "successful" : 2
    },
    "_index" : "twitter",
    "_type" : "_doc",
    "_id" : "1",
    "_version" : 1,
    "_seq_no" : 0,
    "_primary_term" : 1,
    "result" : "created"
}
```

`_shards`:

`total`

指示索引操作应在多少个碎片副本(主碎片和副本碎片)上执行。

`successful`

指示索引操作成功执行的碎片副本的数目。

`failed`

在复制碎片上索引操作失败时包含与复制相关错误的数组。

---

#### 自动创建索引

在执行索引操作时，指定的索引不存在时会被自动创建（使用配置的[索引模板](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/indices-templates.html)）

`action.auto_create_index` 参数控制是否自动创建索引，默认为true

```http
curl -X PUT "localhost:9200/_cluster/settings" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "persistent": {
        "action.auto_create_index": "twitter,index10,-index1*,+ind*" 
    }
}
'
```

只允许自动创建名为twitter、index10的索引，不允许其他索引匹配index1*和任何其他匹配ind*的索引。这些模式是按照它们被给出的顺序匹配的。

```http
curl -X PUT "localhost:9200/_cluster/settings" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "persistent": {
        "action.auto_create_index": "false" 
    }
}
'
```

完全禁用自动创建索引。

```http
curl -X PUT "localhost:9200/_cluster/settings" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "persistent": {
        "action.auto_create_index": "true" 
    }
}
'
```

允许使用任何名称自动创建索引。这是默认值。

----

#### 操作类型

使用参数op_type=created时，如果指定的文档id已经存在，索引操作将会失败

```http
curl -X PUT "localhost:9200/twitter/_doc/1?op_type=create" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "user" : "kimchy",
    "post_date" : "2009-11-15T14:12:12",
    "message" : "trying out Elasticsearch"
}
'
```

或者使用`_create`:

```http
curl -X PUT "localhost:9200/twitter/_doc/1?op_type=create" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "user" : "kimchy",
    "post_date" : "2009-11-15T14:12:12",
    "message" : "trying out Elasticsearch"
}
'
```

---

#### 自动创建ID

如果索引操作没有提供ID，则Elasticsearch会自动创建一个ID。并且把op_type的值设为create。

这里要用POST，而不能用PUT。

```http
curl -X POST "localhost:9200/twitter/_doc/" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "user" : "kimchy",
    "post_date" : "2009-11-15T14:12:12",
    "message" : "trying out Elasticsearch"
}
'
```

操作结果：

```http
{
    "_shards" : {
        "total" : 2,
        "failed" : 0,
        "successful" : 1
    },
    "_index" : "twitter",
    "_type" : "_doc",
    "_id" : "W0tpsmIBdwcYyG50zbta",
    "_version" : 1,
    "_seq_no" : 0,
    "_primary_term" : 1,
    "result": "created"
}
```

---

#### 路由

文档存放在哪个碎片上，默认情况下，是由文档ID的hash值决定的；

当有路由时，则是由路由的hash值和ID的hash值共同决定；

拥有相同路由的文档会被存放在相同的碎片中；

路由如果被定义为必要的，不提供路由值将会导致操作失败。

```http
curl -X POST "localhost:9200/twitter/_doc?routing=kimchy" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "user" : "kimchy",
    "post_date" : "2009-11-15T14:12:12",
    "message" : "trying out Elasticsearch"
}
'
```

---

####  Wait For Active Shards

索引操作执行前，要先确定一定数量的碎片是否处于活跃状态；

默认情况下，只要主碎片是活跃的（即：`wait_for_active_shards`=1);

可以通过索引设置动态改变这个值，

`index.write.wait_for_active_shards`: 

值可以为all 或者 任何一个小于或等于每个碎片的副本数量的正数（`number_of_replicas`+1），

负数或者大于副本数量的数会抛出一个错误。

**例子**

一个有三个节点（A，B，C）的集群，每个索引有3个副本（number_of_replicas=3，也就是每个碎片有四个副本，比节点数多1)。

* 默认情况，只要主碎片的副本活跃，即可以执行索引操作。也就是说，如果B和C宕机了，只要放有主碎片的节点A活跃，操作便可执行。
* 如果将`wait_for_active_shards`=3，正好有3个节点，每个节点上有一个索引碎片，满足参数的设定，因此可以执行操作。
* 如果将`wait_for_active_shards`=4，我们无法获得4个索引副本，索引操作将会超时，除非将一个新节点加入集群当中。

---

#### 刷新

控制本次操作的结果，什么时候对查询是可见的
当索引一个文档，文档先是被存储在内存里面，默认1秒后，会进入文件系统缓存，这样该文档就可以被搜索到，但是该文档还没有存储到磁盘上，如果机器宕机了，数据就会丢失。
因此fresh实现的是从内存到文件系统缓存的过程

**拓展**
`flush`
flush是用于translog的。
ES为了数据的安全，在接受写入文档的时候，在写入内存buffer的同时，会写一份translog日志，从而在出现程序故障或磁盘异常时，保证数据的安全。
flush会触发lucene commit,并清空translog日志文件。
translog的flush是ES在后头自动运行的。默认情况下ES每隔5s会去检测要不要flush translog，默认条件是：每 30 分钟主动进行一次 flush，或者当 translog 文件大小大于 512MB主动进行一次 flush。
每次 index、bulk、delete、update 完成的时候，一定触发flush translog 到磁盘上，才给请求返回 200 OK。这个改变提高了数据安全性，但是会对写入的性能造成不小的影响。
在写入效率优先的情况下，可以在 index template 里设置如下参数："index.translog.durability":"async" 和 "index.translog.sync_interval":30s (默认是5s)。

#### 空操作更新

当使用索引API更新文档时，即使文档没有更改，也总是会创建文档的新版本。如果这是不可接受的，使用_update API，将detect_noop设置为true。此选项在索引API上不可用，因为索引API不获取旧源，也不能将其与新源进行比较。

#### 超时

默认情况下，主碎片一分钟内无反应，索引操作将会执行失败并返回一个错误。

参数`timeout`可以改变这个等待时长。

```http
curl -X PUT "localhost:9200/twitter/_doc/1?timeout=5m" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "user" : "kimchy",
    "post_date" : "2009-11-15T14:12:12",
    "message" : "trying out Elasticsearch"
}
'
```

#### 版本控制

索引的每个文档都会有一个版本值，默认从1开始；在每次更新或者删除时，版本值增加；

索引操作可以通过参数version_type=external提供一个外部的版本号（ >= 0 && <= 9.2e+18）；

使用外部版本号时，系统会检测索引操作传入的版本值是否大于文档当前的版本；如果是，操作将会执行，并且更新文档的版本为指定的外部版本；如果小于或等于文档当前的版本，将会发生版本冲突，导致执行失败。

```http
curl -X PUT "localhost:9200/twitter/_doc/1?version=2&version_type=external" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
    "message" : "elasticsearch now has versioning support, double cool!"
}
'
```

#### 版本类型

以下是Elasticsearch支持的版本类型，以及各类型的语法：

`internal`

只有当给定的版本与存储的文档版本相同时，才索引文档。

`external` 或者 `external_gt`

只有当给定的版本严格高于存储文档的版本，或者没有现有文档时，才对文档进行索引。给定的版本将作为新版本使用，并与新文档一起存储。所提供的版本必须是非负的长数字。

`external_gte`

只有当给定的版本等于或高于存储文档的版本时，才对文档进行索引。如果没有现有文档，操作也将成功。给定的版本将作为新版本使用，并与新文档一起存储。所提供的版本必须是非负的长数字。

> 注意：external_gte版本类型用于特殊的用例，应该谨慎使用。如果使用不当，可能会导致数据丢失。

